Repository: OpenMATE-Project/eom
Catalog: help/*/*.po
Languages: ja

source: To flip an image along the horizontal axis of the image, choose <menuchoice><guimenu>Image</guimenu><guimenuitem>Flip Horizontal</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 画像の水平方向に対して画像を反転するには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>水平方向にひっくり返す</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: To flip an image along the vertical axis of the image, choose <menuchoice><guimenu>Image</guimenu><guimenuitem>Flip Vertical</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 画像の縦方向に画像を反転するには、<menuchoice><guimenu>画像</guimenu><guimenuitem>垂直方向にひっくり返す</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Rotating an Image
ja: 画像の回転

source: To rotate an image 90 degrees in a clockwise direction, choose <menuchoice><guimenu>Image</guimenu><guimenuitem>Rotate Clockwise</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 画像を時計回りに 90 度回転するには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>時計回りに回転する</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: To rotate an image 90 degrees in an anticlockwise direction, choose <menuchoice><guimenu>Image</guimenu><guimenuitem>Rotate Counter Clockwise</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 画像を反時計回りに 90 度回転するには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>反時計回りに回転する</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Undoing an Action
ja: 操作の取消

source: To undo a flip or rotate action, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Undo</guimenuitem></menuchoice> or press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Z</keycap></keycombo> .
ja: 反転や回転の操作を取り消すには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>元に戻す</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Z</keycap></keycombo>を押してください。

source: Deleting an Image
ja: 画像の削除

source: To move an image to the Trash, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Move to Trash</guimenuitem></menuchoice>. This moves the file to the Trash folder. Multiple images can also be moved to the trash in the same way: select them all first.
ja: 画像をゴミ箱へ移動するには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>ゴミ箱へ移動する</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。画像ファイルがゴミ箱フォルダへ移動します。複数の画像も同様の方法でゴミ箱へ移動できます: まず、ゴミ箱へ移動したい画像を選択してください。

source: To restore an image from the Trash, open the Trash folder in <application>Nautilus</application> file manager and move the image file to another folder. To delete the image permanently, empty the Trash. To find out more about using the Trash, see the <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?nautilus-trash">User Guide</ulink>.
ja: ゴミ箱から画像を復元するには、<application>Nautilus</application> ファイルマネージャでゴミ箱フォルダを開き、復元したい画像を元のフォルダに移動してください。画像を永久に削除するには、ゴミ箱を空にしてください。ゴミ箱の利用方法について確認するには、<ulink type="help" url="ghelp:user-guide?nautilus-trash">ユーザーガイド</ulink>をご覧ください。

source: You can also use the <keycap>Del</keycap> key to move an image to the Trash, in which case you will be asked for confirmation.
ja: <keycap>Del</keycap>キーを使っても画像をゴミ箱へ移動できます。この場合、本当に移動してよいか確認を求められます。

source: Saving Images
ja: 画像の保存

source: <application>Image Viewer</application> always tries to choose the save method with least impact to the image data. For example, if an otherwise unmodified image is saved under a different name in the same format, the file is simply copied. If <systemitem class="library">libjpeg</systemitem> is available on the system all JPEG image modifications are done without loss of image information.
ja: <application>画像ビューア</application>は、常に元の画像データへの影響を最小限にする保存方法を選択するよう試みます。例えば、変更されていない画像が同一形式で別の名前を使って保存される場合、そのファイルを単純にコピーします。<systemitem class="library">libjpeg</systemitem> がシステムで利用可能な場合には、すべての JPEG 画像への変更は、画像の情報を損失することなく行われます。

source: Saving an Image
ja: 単一画像の保存

source: To save an image, choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Save</guimenuitem></menuchoice>. The image will be saved under the same name and file type. Therefore, unmodified images needn't be saved.
ja: 単一の画像を保存するには、<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>保存</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。その画像は、同じ名前とファイル形式で保存されます。したがって、変更されていない画像は保存する必要がありません。

source: Saving an Image under a Different Name
ja: 画像の別名保存

source: To save an image under a different name, or convert it to a different file type, choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Save As</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 画像を別の名前で保存するか、別のファイル形式に変換して保存するには、<menuchoice><guimenu>画像</guimenu><guimenuitem>別名で保存</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Specify the filename in the <guilabel>Name</guilabel> field in the <guilabel>Save Image</guilabel> dialog, then click <guibutton>Save</guibutton>. The file is saved in the current folder by default. <application>Image Viewer</application> tries to determine the file type from the given filename suffix. If the image should be saved in another folder or the file type detection failed, expand the dialog by clicking on <guilabel>Browse for other folders</guilabel>. This allows further folder navigation and the specification of the file type from the drop down box.
ja: <guilabel>画像の保存</guilabel>というダイアログで<guilabel>名前</guilabel>の入力欄に新たなファイル名を指定して、<guibutton>保存</guibutton>をクリックしてください。デフォルトでは、現在のフォルダに新しいファイルが保存されます。<application>画像ビューア</application>は、ファイル形式を与えられたファイル名の拡張子から決定しようと試みます。他のフォルダへ保存したい場合やファイル形式の認識に失敗した場合、<guilabel>他のフォルダ</guilabel>をクリックしてダイアログを拡張してください。これにより、より詳しくフォルダを選択したり、ドロップダウンリストからファイル形式を指定することができます。

source: You can save multiple images at once: see the next section.
ja: 複数の画像を一度に保存できます: 次の節をご覧ください。

source: Saving Multiple Images
ja: 複数画像の保存

source: Saving multiple images at once allows you to convert several images to a different format, or give them similar filenames.
ja: 複数画像を一度に保存できることにより、複数の画像を別の形式に変換できたり、同じようなファイル名を付けることができます。

source: To save multiple images, select the images and choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Save As</guimenuitem></menuchoice>. The following window is displayed:
ja: 複数画像を保存するには、画像を選択して<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>別名で保存</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Save As dialog for multiple images
ja: 複数画像に対する別名保存ダイアログ

source: Save As
ja: 別名で保存

source: Shows Eye of GNOME <placeholder-1/> dialog when saving multiple images.
ja: 複数画像の保存時に表示される Eye of GNOME の <placeholder-1/> ダイアログ

source: The folder in which the images will be saved is specified by the <guilabel>Destination folder</guilabel> drop-down box. Initially the folder is set to the current folder. Select <guilabel>Other...</guilabel> from the drop-down list to open a standard open folder dialog for browsing the filesystem. The resulting filename for each image is specified by <guilabel>Filename format</guilabel>. The filename schema is constructed by simple characters and special tags. The following special tags are available:
ja: 画像を保存したいフォルダを<guilabel>保存先のフォルダ</guilabel>というドロップダウンボックスで指定します。当初のフォルダは、現在のフォルダが設定されます。ファイルシステムを閲覧するための標準的なフォルダを開くダイアログを開くには、<guilabel>その他...</guilabel>を選択してください。各画像の保存後の名前は、<guilabel>ファイル名の書式</guilabel>で指定します。ファイル名の書式は、単純な文字と特殊なタグで構成されます。以下のような特殊なタグを利用可能です:

source: <guilabel>Filename (%f)</guilabel> - Original filename without the fileformat suffix.
ja: <guilabel>ファイル名 (%f)</guilabel> - ファイル形式を表す拡張子を除く元のファイル名

source: <guilabel>Counter (%n)</guilabel> - Auto-incremented number (starts at specified counter start).
ja: <guilabel>カウンタ (%n)</guilabel> - 自動で増分される数値 (カウンタの開始番号で指定した数値から開始されます)

source: Everything but these special tags are considered normal text.
ja: これら特殊なタグ以外は、すべて通常の文字列であると認識されます。

source: The image format is determined by the drop-down box after the schema definition. Select a specific image format or use the <guilabel>as is</guilabel> option to state that the same format as the original file should be used.
ja: 保存する画像形式は、ファイル名書式の後にあるドロップダウンボックスによって決定します。特定の画像形式を選択するか、元のファイルと同じ形式のままにするには<guilabel>変更しない</guilabel>というオプションを利用してください。

source: The <guilabel>Options</guilabel> section allows to remove all space characters by underscores in the resulting filename if <guilabel>Replace spaces with underscores</guilabel> is checked. The <guilabel>Start counter at</guilabel> spin box determines at which number the counter starts if you use the %n tag for the file format specification.
ja: <guilabel>オプション</guilabel>という節にある<guilabel>空白をアンダースコアで置き換える</guilabel>をチェックすると保存後のファイル名から、アンダースコア(_)によってすべての空白が取り除かれます。ファイル名の書式で %n というタグを利用している場合、そのカウンタの開始値を<guilabel>開始番号</guilabel>というスピンボックスで決定します。

source: The <guilabel>File Name Preview</guilabel> section of the dialog shows the resulting file name according to the above settings for an example filename from the selected images.
ja: ダイアログにある<guilabel>ファイル名のプレビュー</guilabel>という節には、選択された画像の一つのファイル名を例に上記の設定に基づいた保存後のファイル名が表示されます。

source: Printing Images
ja: 画像の印刷

source: Setting your Page Settings
ja: ページの設定

source: Before printing you need to set the page settings you would like to use. To do that choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Page Setup</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 印刷前に利用したいページの設定を行う必要があります。<menuchoice><guimenu>画像</guimenu><guimenuitem>印刷</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: In the <guilabel>Page Setup</guilabel> dialog you can now choose paper size and orientation. If possible also select your printer to have the page borders set correctly.
ja: <guilabel>印刷</guilabel>ダイアログの<guilabel>ページの設定</guilabel>タブで用紙のサイズや向きを選択できます。可能であれば、ページの境界を正しく設定するプリンタを選択してください。

source: Printing an Image
ja: 画像の印刷

source: To print an image, perform the following steps:
ja: 画像を印刷するには、以下の手順を実行してください:

source: Select <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Print</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>画像</guimenu><guimenuitem>印刷</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: In the <guilabel>Print</guilabel> dialog, select the printer you want to use from the list.
ja: <guilabel>印刷</guilabel>ダイアログでプリンタの一覧から、利用したいプリンタを選択してください。

source: Click <guilabel>Print</guilabel>. <application>Image Viewer</application> starts printing now.
ja: <guilabel>印刷</guilabel>をクリックしてください。すぐに<application>画像ビューア</application>が印刷を開始します。

source: Images that are too large for the page are automatically scaled down to fit the page. Images that are smaller than the page are centered on it.
ja: 画像がページに対して大きい場合は、自動的にページに合うように縮小されます。画像がページより小さい場合は、ページの真ん中に印刷されます。

source: Please note that <application>Image Viewer</application> is currently lacking progress reporting while printing. During that time the user interface might become unresponsive for a short time.
ja: <application>画像ビューア</application>は現在、印刷間の進捗状況の報告が欠けていることに注意してください。印刷時は、短い時間、ユーザーインターフェースが応答不能になるかもしれません。

source: Arranging an Image on the Page
ja: ページ上の画像の配置

source: Maybe you don't want your image centered or want it scaled down even further. To do that you need to open the <guilabel>Print</guilabel> dialog (see <xref linkend="eog-print-image"/>) and then select the <guilabel>Image Settings</guilabel> tab which offers you the following options:
ja: おそらく、画像を中央配置したくなかったり、さらに縮小したい場合があるでしょう。その場合には、<guilabel>印刷</guilabel>ダイアログ (<xref linkend="eog-print-image"/>を参照) を開いて、以下のオプションを提供する<guilabel>画像の設定</guilabel>タブを選択してください:

source: The options in the <guilabel>Position</guilabel> section allow you to change the images position on the page.
ja: <guilabel>位置</guilabel>という節にあるオプションを利用すると画像のページ上での位置を変更できます。

source: It is also possible to position the image on the page by dragging it around in the <guilabel>Preview</guilabel> field.
ja: <guilabel>プレビュー</guilabel>内で画像をドラッグすることによっても画像のページ上での位置を変更できます。

source: The options in the <guilabel>Size</guilabel> section allow you to scale your image to your liking. Scaling is limited by either the image size or by the page size, depending on what condition is met first.
ja: <guilabel>サイズ</guilabel>という節にあるオプションで画像を好みの大きさにすることができます。大きさ変更の限界は、状態に応じて、画像の大きさかページの大きさのいずれか小さい方になります。

source: The <guilabel>Unit</guilabel> option allows you to change the metric unit which is used by the options on the <guilabel>Image Settings</guilabel> tab. When you change this option the other fields values are converted accordingly.
ja: <guilabel>単位</guilabel>オプションは、<guilabel>画像設定</guilabel>タブで利用される単位を変更できます。このオプションを変更すると他の入力欄の値が単位に応じて変換されます。

source: Personalizing The Toolbar
ja: ツールバーのカスタマイズ

source: Image Viewer's default toolbar contains only a basic set of items to keep it simple. But you can modify the toolbar if you prefer a different set.
ja: 画像ビューアのデフォルトのツールバーは、シンプルに保つため、基本的な項目のみを含んでいます。しかし、別の項目の組み合わせを望む場合は、編集することも可能です。

source: Modifying the Toolbar
ja: ツールバーの編集

source: If you want to modify the toolbar you need to open the toolbar editor by going to <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Toolbar</guimenuitem></menuchoice>. The following window will pop up:
ja: ツールバーを編集したい場合は、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>ツールバー</guimenuitem></menuchoice>を実行し、ツールバー・エディタを開く必要があります。以下のようなウィンドウが、ポップアップします:

source: The toolbar editor window
ja: ツールバー・エディタ・ウィンドウ

source: Shows Eye of GNOME toolbar editor window.
ja: Eye of GNOME のツールバー・エディタ・ウィンドウを示します。

source: It contains the items that are not in the toolbar and the separator item. You can now edit the toolbar:
ja: ツールバー・エディタには、ツールバーに存在しない項目とセパレータが含まれています。すぐにツールバーを編集できます:

source: To add new items to the toolbar, drag them from the toolbar editor to the toolbar.
ja: ツールバーに新しい項目を追加するには、ツールバー・エディタからツールバーへ追加したい項目をドラッグしてください。

source: To remove items from the toolbar, drag them from the toolbar to the toolbar editor.
ja: ツールバーから項目を削除するには、ツールバーからツールバー・エディタへ削除したい項目をドラッグしてください。

source: To rearrange items on the toolbar, drag them to their new position on the toolbar.
ja: ツールバー上の項目を再配置するには、ツールバー上で移動したい項目を新たな場所へドラッグしてください。

source: When you have finished editing the toolbar, click the <guibutton>Close</guibutton> button in the toolbar editor window. This will close the toolbar editor and make your modified toolbar active.
ja: ツールバーの編集が完了したら、ツールバー・エディタにある<guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックしてください。ツールバー・エディタが閉じて、ツールバーへの変更が有効になります。

source: Resetting the Toolbar
ja: ツールバーのリセット

source: To revert your changes to the toolbar and return to the default layout, perform the following steps:
ja: ツールバーへの変更を元に戻し、デフォルトの配置にするには、以下の手順を実行してください:

source: Open the toolbar editor (see <xref linkend="eog-toolbareditor-use"/>).
ja: ツールバー・エディタを開いてください(<xref linkend="eog-toolbareditor-use"/>を参照)。

source: Click the <guibutton>Reset to Default</guibutton> button.
ja: <guibutton>デフォルトに戻す</guibutton>ボタンをクリックしてください。

source: Click the <guibutton>Close</guibutton> button to close the toolbar editor. The toolbar has been reset to the default layout now.
ja: <guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックして、ツールバー・エディタを閉じてください。ツールバーは、デフォルトの配置にリセットされます。

source: Preferences
ja: 設定

source: Preferences can be changed by going to <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem></menuchoice>. You will be able to change the options for image viewing and slide shows. The changes apply to all open windows instantly.
ja: <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>設定</guimenuitem></menuchoice>を実行することにより、設定を変更できます。画像の表示とスライドショーに関するオプションを変更できます。これらの変更は、開いているウィンドウすべてに直ちに適用されます。

source: Image View
ja: 画像の表示

source: Image Enhancements
ja: 画像の強調

source: Select the <guilabel>Smooth images when zoomed</guilabel> option to enable image smoothing when you change the image's zoom factor. If you select this option, your images will be smoothed to improve their display quality while viewing them with <application>Image Viewer</application>.
ja: 画像の拡大・縮小時に画像を滑らかにするには、<guilabel>拡大・縮小時に画像を滑らかにする</guilabel>というオプションを選択してください。このオプションを選択すると、<application>画像ビューア</application>で表示中に表示品質を向上させるため、画像を滑らかにします。

source: If you select the <guilabel>Automatic orientation</guilabel> option, your images will be rotated on loading according to their metadata. For example portraits are automatically rotated upright. Note that this function requires a correctly set orientation tag in the image's metadata and thus does not work with all images. The rotation is not saved until you save the rotated image (see <xref linkend="eog-save-rename"/>).
ja: <guilabel>自動的に向きを調整する</guilabel>というオプションを選択すると画像のメタデータに応じて読み込み時に画像を回転します。例えば、人物画像は自動的に垂直に回転します。この機能は、画像のメタデータに正しく方向タグが設定されている必要があり、すべての画像に働く訳ではないことに注意してください。回転した画像を保存するまでは、この回転は保存されません(<xref linkend="eog-save-rename"/>を参照)。

source: Transparent Parts
ja: 透過する部分

source: Select one of the following options to determine how <application>Image Viewer</application> displays transparent parts of an image:
ja: <application>画像ビューア</application>が画像の透過する部分をどのように表示するかを決定するには、以下のオプションのいずれかを選択してください:

source: As check pattern
ja: 格子縞にする

source: Displays any transparent parts of the image in a check pattern.
ja: 画像の透過する部分を格子縞模様で表示します。

source: As custom color
ja: 選択色

source: Displays any transparent parts of the image in a solid color that you specify. Click on the color selector button to select a color.
ja: 画像の透過する部分を指定した一色で表示します。色を選択するには、色選択ボタンをクリックしてください。

source: As background
ja: 背景と同じ

source: Displays any transparent parts of the image in the background color of the <application>Image Viewer</application> application.
ja: 画像の透過する部分を<application>画像ビューア</application>の背景色で表示します。

source: Slideshow
ja: スライドショー

source: Image Zoom
ja: 画像の拡大/縮小

source: Select the <guilabel>Expand images to fit screen</guilabel> option to enlarge images to fit the screen during the slide show. If you do not select this option, images that are smaller than the screen size are not resized to fit the screen.
ja: スライドショーの間、画像を画面に合わせて拡大するには、<guilabel>画面一杯に広げる</guilabel>を選択してください。このオプションを選択しない場合、画面サイズよりも小さい画像は、画面に合わせてサイズ変更されません。

source: Sequence
ja: シーケンス

source: Select the <guilabel>Loop sequence</guilabel> option to cycle endlessly through the list of images during the slide show. If you do not select this option, the slide show returns to the collection view after the last image is displayed.
ja: スライドショーの間、一連の画像を終わりなく循環させるには、<guilabel>繰り返す</guilabel>を選択してください。このオプションを選択していない場合は、最後の画像が表示された後、スライドショーから通常の表示に戻ります。

source: Use the <guilabel>Switch image after ... seconds</guilabel> spin box to specify how long each image is displayed during the slide show. If you set this value to zero, the auto advance function is disabled and only manual browsing is available (see <xref linkend="eog-fullscreen"/>).
ja: スライドショーの間、各画像を表示する時間を指定するには、<guilabel>画像を切り替える間隔 ... 秒</guilabel>の間にあるスピンボックスを利用してください。この値を 0 にした場合、自動画像切替が無効になり、手動切替のみが有効になります(<xref linkend="eog-fullscreen"/>を参照)。

source: translator-credits
ja: 赤星 柔充 <yasumichi@vinelinux.org>, 2010
